Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
(Kim Yoon Hye)
Halo?
Sayang, tahukah kamu hari ini hari apa?
Hari ini?
Aku tidak tahu.
Ini adalah hari ke-100 kita bersama.
Waktu berlalu begitu cepat, ya?
Rasanya seperti baru kemarin kita bertemu.
Jadi begitu.
Hari keseratus.
Aku membeli hadiah untukmu.
Aku merindukanmu.
Apakah saya harus datang lagi nanti?
Apakah kamu merasa sangat sakit?
Tidak, saya baik-baik saja.
Sebenarnya, saat ini, saya...
Ya, Pak?
Sayang, maafkan aku. Aku akan meneleponmu kembali.
Aku mencintaimu.
Ya.
Oke, siapa yang akan membawa peti mati?
Peti mati ayah?
Aku dan ibuku akan melakukannya.
Peti mati sangat berat.
Anda membutuhkan setidaknya empat orang.
Dan pasangan serta anak-anak
tidak diperbolehkan membawanya.
Mengapa tidak?
Ada tata cara yang benar.
Pelayat utama tidak bisa melakukan segalanya,
termasuk mengangkat peti mati.
Pemakaman...
Ini bukan sesuatu
yang bisa ditangani wanita sendirian.
Kamu benar-benar tidak tahu apa-apa.
Bukankah ada pria dewasa di sekitar sini?
Suami atau pacar? Siapa saja?
Tidak, kamu harus memakainya di sebelah kiri.
Dan sudahkah kamu memilih
kain kafan dan peti mati?
Perbedaan harga tersebut semuanya memiliki alasan.
Tentu, orang-orang bilang orang yang sudah meninggal tidak akan tahu,
Namun pada akhirnya,
pemakaman adalah untuk orang yang masih hidup.
Itu bukan berarti saya menyarankan
Anda untuk memilih yang mahal.
Apakah Anda sudah memesan krematorium?
Jam berapa sekarang?
Bagaimana dengan mobil jenazah?
Apakah itu bus atau limusin?
Permisi.
Berapa banyak makanan dan tenaga pembantu
yang harus kita siapkan?
Anda tidak membutuhkan terlalu banyak. Tambahan akan dikenakan biaya lebih.
Apakah kita perlu menyiapkan sekitar 30 porsi?
Satu orang pembantu seharusnya sudah cukup.
Permisi!
Mengapa kamu meninggikan suara?
Ini mungkin pekerjaanmu,
Tapi ini pertama kalinya bagi saya dan ibu saya.
Ini pertama kalinya ayahku meninggal,
dan pertama kalinya suaminya meninggal.
Jadi, kami akan memutuskan semuanya satu per satu,
dan akan memberi tahu Anda.
Oke?
Baiklah.
Jika Anda membutuhkan orang untuk membawa peti mati,
beri tahu saya.
Mengapa dia terus meremehkan saya?
Tidak ada yang mudah dalam hal ini.
Aku akan mengurus semuanya.
Apakah ada teman
yang bisa membantu membawa peti mati?
Ini masih pagi buta di hari kerja.
Siapa yang akan datang?
Saya tidak ingin bertanya dan kemudian dikritik.
Haruskah saya menghubungi teman-temannya?
Apakah ada yang pernah mengunjungi Ayah
di rumah sakit perawatan lansia?
Mari kita bayar saja.
Saya menghasilkan uang agar tidak perlu meminta bantuan.
Saya tadi sempat melihat daftar harga,
dan harganya 200 dolar per orang.
Mereka seperti burung pemangsa.
(Tanpa Ayah)
(Pemakaman Ayahku)
Han Jung Min?
Hai.
Mengapa kamu di sini?
Jangan katakan itu.
Jung Min jauh lebih tua darimu.
Keluar.
Saya bilang, keluar.
Halo.
Saya memanggilnya untuk membantu membawa peti mati.
Mengapa dia melakukan itu?
Aku tak percaya kau benar-benar datang.
Jika kamu memiliki rasa malu...
Aku datang untuk mengucapkan selamat tinggal untuk terakhir kalinya.
Dia paling suka mendaki gunung bersamaku,
ingat kan?
Ya.
Baiklah.
Sayang.
Putra yang kau sayangi telah tiba.
Ayah.
Putra Anda ada di sini.
Maaf saya terlambat.
Soo Ah, dia bahagia.
Dia tampak seperti sedang tersenyum.
(Semoga almarhum beristirahat dalam damai.)
Halo.
Choi Soo Ah.
Mengapa kamu di sini?
Jangan bilang
kau masih punya perasaan padaku.
Kamu selingkuh, dan sekarang kamu menyesal?
Hai.
Kami tidak berpacaran selama satu atau dua tahun.
Kami bersama selama sepuluh tahun.
Lalu apa, "anakmu?"
"Dia suka mendaki gunung bersamaku?" Aku sampai takjub.
Aku benar-benar tidak percaya ini.
Aku bilang aku tidak mau menikah,
dan kamu malah pergi kencan buta.
Apakah orang yang sedang kamu kencani sekarang
tahu kamu ada di sini?
Kamu tahu kan ini juga tidak adil baginya?
Maaf aku pergi tanpa memberitahumu.
Ini bukan waktunya untuk mencari alasan,
tapi kau tahu ibuku kan.
Seandainya aku tidak pergi,
dia pasti akan mengatakan hal-hal buruk padamu.
Jadi...
Saya mencoba menanganinya sendiri.
Apa pun yang terjadi,
Itu pasti sangat menyakitimu, Soo Ah.
Aku terlalu ceroboh. Maafkan aku.
Tetapi...
orang tuamu...
memperlakukan saya seperti anaknya sendiri.
Aku tidak punya perasaan padamu,
dan aku tidak sedang menjalin hubungan dengan siapa pun.
Aku hanya akan mengucapkan selamat tinggal kepada ayahmu
dan pergi.
Dan ini.
Saya menyadari ini berguna
di acara pemakaman.
(Penopang lutut)
(Bersandarlah padaku
saat kau lelah dan kehabisan energi.)
Dia menyebalkan.
(Panggilan tak terjawab,
Direktur, Wakil Direktur)
- Soo Ah.
- Ya?
- Tamu sudah datang.
- Baik.
Direktur.
Maaf. Saya baru saja melihat ponsel saya.
Izinkan saya menyampaikan belasungkawa terlebih dahulu.
Ya.
Ayahnya masih sangat muda.
Lalu bagaimana...
Saya dengar dia sudah
lama dirawat di rumah sakit.
Dan dia tidak pernah menunjukkannya?
Sejujurnya, Ibu Choi...
Saya rasa tidak tepat
jika hanya dibatasi untuk cuti duka.
Anda telah melakukan hal yang benar, Pak.
Kita hampir saja melewatinya
tanpa menyadarinya.
Terima kasih.
Ngomong-ngomong, kamu siapa?
Kakak laki-laki Nona Choi?
TIDAK.
Soo Ah mengatakan bahwa dia adalah anak tunggal.
Baiklah, saya...
Dia sepupuku.
Kita sama sekali tidak mirip, kan?
Saya tidak banyak mewarisi harta dari pihak ibu saya.
Lihat, rambutku tipis,
tetapi dia memiliki begitu banyak.
Ibu dan bibi saya sama-sama memiliki rambut yang sangat tebal.
Sungguh beruntung.
Nona Choi, apakah Anda sudah makan sesuatu?
- Apakah kita akan makan bersama?
- Mari kita makan bersama.
Aku baik-baik saja.
Hai, sepupu.
Makanlah sesuatu.
Sakit...
akan membawanya kepada Anda.
Kalian semua bisa makan bersama.
Silakan.
Kalian berdua sepupu sangat dekat.
Bagus sekali.
Sayang.
Bagaimana jika ada orang yang mendengarmu?
Dengan baik,
Aku memang mau memberitahumu,
tetapi semuanya begitu luar biasa,
jadi aku sebenarnya tidak bisa...
Pasti sangat sulit.
Apakah ayahmu sakit dalam waktu lama?
Sekitar tiga tahun.
Kanker pankreas kambuh
setelah operasi,
jadi dia tetap tinggal di rumah sakit.
Jadi begitu.
Saya minta maaf.
Jangan minta maaf untuk itu.
Itu hanya membuatku sedih.
Jika itu terjadi padaku, aku pasti merasa sakit hati.
Sayang.
Kamu adalah orang yang sedang mengalami
masa-masa tersulit saat ini.
Saya mengerti.
Tapi kamu...
Ya?
Anda sebaiknya...
Utamakan dirimu dulu, sayang.
Mengapa kamu menangis?
Tidak, maaf.
Aku hanya berpikir
hatimu pasti hancur.
Saat kau bilang kau tak bisa bertemu denganku
akhir pekan itu,
Itu karena kamu sedang mengunjungi
ayahmu, kan?
Aku bahkan tidak tahu itu dan jadi kesal.
Dan aku mengeluh
karena tidak bisa bertemu denganmu.
Aku pasti terlihat sangat kekanak-kanakan.
TIDAK.
Itu tidak benar.
Dia.
Saya minta maaf.
Seharusnya aku menjadi seseorang
yang bisa kau andalkan.
Mulai sekarang aku akan lebih dewasa.
Terima kasih.
Tidak terima kasih.
Aku berjanji akan benar-benar menjadi
pacar yang dapat diandalkan,
seperti seorang kakak laki-laki.
Sayang.
Sebenarnya,
Ada sesuatu yang belum kukatakan padamu.
Ceritakan padaku. Aku baik-baik saja dengan semuanya.
Pria di dalam...
Dia bukan sepupu saya.
Apa?
Dia mantan pacarku.
Orang yang pernah kukencani selama sepuluh tahun.
Ini dia.
Jung Min.
Apa ini?
- Apakah kalian berdua akan kembali...?
- Tidak.
TIDAK.
Lalu, mengapa Anda berada di sini?
Jika Anda membutuhkan hal lain, beri tahu saya.
Jung Min, kemarilah.
Oke.
Saya sebenarnya tidak yakin harus berbuat apa dengan ini.
Apa ini?
Ini...
Apa? Kenapa Han Jung Min ada di sini?
Bukankah dia pria yang kamu bilang
sedang kamu kencani akhir-akhir ini?
Si junior dari tempat kerja.
Ya, memang begitu.
Kurasa aku sudah menyebut namanya.
Apa? Jadi mantanmu
dan pacarmu sekarang sama-sama ada di sini?
Ini gila.
Sudah berapa lama kalian berpacaran?
Seratus hari.
Hei, itu lucu.
- Apa yang sedang kamu lakukan?
- Membersihkan.
Selamat tinggal.
Terima kasih sudah datang jauh-jauh.
Sekarang istirahatlah.
Kamu sudah melalui banyak hal,
merawat ayahmu.
Saya akan pergi sekarang.
(Aula Pemakaman)
- Pak.
- Ya?
Ini bukan salahmu.
Di mana pemuda yang baik itu?
Orang yang mengatakan dia akan membawa peti mati.
Itu dia. Permisi.
Ya?
- Mengenai pemindahan peti jenazah saat fajar.
- Ya.
Anda perlu membantu
sejak saat itu ketika barang tersebut meninggalkan aula.
Ya.
Jadi, sudah berada di depan rumah sebelum pukul 6:10 pagi.
Dipahami.
- Silakan tuliskan nomor kontak Anda.
- Ya.
- Oke.
- Terima kasih.
Permisi.
Aku?
Mengapa kamu membawa
peti mati ayah Soo Ah?
Maaf?
Kamu bukan sepupunya,
dan kamu bukan keluarga.
Ini membuatku tidak nyaman.
Tidak nyaman?
Anda?
Silakan minggir. Saya akan membawanya.
Permisi.
Apakah kamu mengenal ayah Soo Ah?
Dia pasti ingin aku yang membawanya.
Apakah kamu sudah bertanya padanya?
Setiap kali kami mendaki malam hari,
Dia berkata, jika terjadi sesuatu, aku harus
menjaga Soo Ah dan ibunya.
Aku hanya menepati janji itu.
Itu sebelum dia tahu
kalian berdua sudah putus.
Seandainya dia tahu, dia tidak akan mengatakan itu.
Ayah macam apa
yang akan menyayangi seseorang yang menyakiti putrinya?
Apakah dia terlalu tua untuk tahu
kapan harus turun tangan dan kapan harus mundur?
Ketika sesuatu yang sulit terjadi, bukankah orang
biasanya akan mencari dukungan dari pasangannya terlebih dahulu?
Apa yang tadi kamu katakan?
Itulah yang biasa Soo Ah lakukan padaku.
Setiap kali keadaan menjadi sulit,
dia selalu meneleponku terlebih dahulu dan...
Dasar bajingan gila.
Menurutmu, apa yang sedang kamu lakukan sekarang?
- Ada batasan yang tidak boleh dilanggar.
- Lepaskan!
Kalian berdua sedang apa?
Sayang, kamu yang memutuskan.
Apakah pantas baginya
untuk membawa peti mati ayahmu?
Aku akan melakukannya.
Ya, Soo Ah. Kamu yang memutuskan.
Siapa yang seharusnya membawa peti jenazah ayahmu?
Siapa yang membawa peti jenazah ayahku?
Kenapa kamu tidak memutuskan
dengan suit saja?
Kalian berdua sebaiknya pulang.
Sayang.
Apa kau tidak mendengarku?
Saya bilang kalian berdua sebaiknya pulang saja.
Apa yang salah dengan ini?
TIDAK.
Brengsek.
Aku akan tetap di lantai atas.
Tahukah kamu...
Seperti apa rupa ayahku di akhir hayatnya?
Ia tinggal tulang dan kulit,
dan tampak seperti mumi.
Aku benci melihatnya seperti itu.
Di rumah sakit perawatan,
Para lansia berteriak...
karena mereka kesakitan,
dan mereka menderita.
Apa anda kesakitan?
Aku akan memberimu antibiotik.
Suara itu menggema di sepanjang lorong...
Itu milik ayahku.
Namun di depanku,
dia tidak pernah menunjukkannya sekali pun.
Aku bahkan berpikir mungkin akan lebih baik
jika dia meninggal dunia.
Mungkin itu sebabnya dia pergi begitu cepat.
Agar aku tidak menderita lagi.
Meskipun itu menyakitiku,
Aku berharap dia tinggal sedikit lebih lama.
Saya minta maaf.
Kamu pasti sangat kesakitan.
Berikan padaku.
Aku bisa melakukannya.
Berikan padaku. Aku akan melakukannya.
- Tidak, saya akan melakukannya.
- Berikan padaku.
Aku akan mengambil sesuatu untuk membersihkan diri.
Mengapa kamu melakukan itu?
Aku benar-benar kesulitan.
Mereka juga mencarimu
di rumah sakit.
Ayahku sangat menyayangimu.
Jadi aku bahkan tidak bisa mengatakan hal buruk
tentangmu.
Tahukah kamu betapa sulitnya itu bagiku?
Pergi saja.
Aku tidak ingin melihat wajahmu.
Aku ingin tahu
seberapa sulitnya hal itu bagimu juga.
Ketika ayahmu didiagnosis
menderita kanker,
Kau bersamaku.
Kamu menerima telepon itu
dan berlama-lama di kamar mandi.
Aku tahu ada sesuatu yang salah.
Matamu merah padam,
Tapi, seberapa pun aku bertanya,
kau selalu bilang itu bukan apa-apa.
Aku ingin tahu.
Aku ingin mendengarkan.
Aku juga ingin memelukmu, Soo Ah.
Kamu datang.
Aku benci semua pembicaraan
tentang siapa yang akan membawa peti mati.
Aku hanya...
Saya berharap ayah saya masih hidup.
Peti mati ayahku.
Saya berharap tidak ada yang membawanya.
Aku ingin sendirian.
Permisi.
Saya minta maaf atas kejadian tadi.
Ayahku meninggal dunia ketika aku masih kecil.
Ayah Soo Ah sangat menjaga saya,
Dia seperti ayahku sendiri.
Hal itu terus terngiang di benak saya.
Saya datang hanya untuk mengucapkan terima kasih. Itu saja.
Namun, ternyata jadi seperti ini.
Ayah Soo Ah adalah pria yang sangat baik,
bukan?
Ya.
Aku juga berpikir begitu.
Siapa yang mau datang sejauh ini
ke pemakaman ayah mantan pacar?
Boleh saya tanya nama Anda?
Unduh MP3 Kang In Ho Gratis
Kalau begitu, dia mungkin akan memanggilmu
"Anakku, Ho."
"Anakku, Ho?"
Dia biasa mengatakan bahwa suatu hari nanti,
ketika Soo Ah menikah,
Mimpinya adalah pergi
ke pemandian umum bersama menantunya.
Seperti ayah dan anak.
Sayang sekali.
Saya sangat pandai menggosok punggung.
Jadi begitu.
Kamu boleh pergi.
Permisi.
Kamu sudah minta maaf tadi, kan?
Nah, sekarang saya merasa jauh lebih baik.
Kamu datang ke sini bukan
karena kamu masih punya perasaan, kan?
Hey kamu lagi ngapain?
Kalian dari Kamar 5, kan?
Ya.
Hei, kamu tidak boleh membuang sampah di situ.
Tidak, itu bukan sampah, itu...
Ambil sekarang juga.
Baik, Pak.
Tetapi...
Apakah kalian berdua akan pulang?
Meninggalkan wanita dari Kamar 5 sendirian?
Yah, katanya dia ingin sendirian.
Kebaikan.
Di saat-saat seperti ini,
kamu hanya perlu tetap berada di sisi mereka.
Anda akan tahu
jika Anda pernah menghadiri pemakaman.
(Almarhum Choi Myeong Gil)
(Semoga almarhum beristirahat dalam damai.)
Ayah.
Sayang.
Mama.
Ya?
Halo.
Ya.
Tetapi...
Siapa yang membawa peti jenazahnya?
Bayar saja.
Itu yang paling mudah bagi jantung.
Yeon Ju.
Apa yang harus kita lakukan?
Hai.
Berbaringlah, Bu.
Terima kasih atas kedatangan Anda.
Kamu pasti kelelahan.
Anda perlu makan agar tetap memiliki kekuatan.
Pegang peti mati dengan menyelipkan tangan Anda
dari atas ke bawah,
dengan punggung tangan
menghadap peti mati.
Ya.
Dan saat Anda keluar rumah,
perhatikan anak tangga dan ambang pintu.
Bawalah.
(Aula Pemakaman)
Seolah baru sekarang dia akhirnya bisa merasakan...
bahwa ini adalah pemakaman ayahnya,
Hujan turun deras,
berat dan membersihkan.
Hati yang rela memikul
beban orang lain,
Tanpa meminta imbalan apa pun,
ia berkilauan dengan tenang.
Seolah baru sekarang...
Dia akhirnya bisa merasakan...
bahwa ini adalah pemakaman ayahnya,
Hujan turun deras,
berat dan membersihkan.
Ayah.
Sampai jumpa lagi.
(Teks terjemahan disediakan oleh KOCOWA.)